# 协作

:::warning
需要更新。
:::

## 协作流程

分析需求 -> 系统设计 -> 接口文档 -> 开发 -> 联调

- 分析需求 - 产品、设计师、前后端、测试参与，产品主持，明确需求，接受开发和测试的反馈，确保大家对需求有一致的认知
- 系统设计 - 讨论应用的一些开发设计，沟通技术点、难点等，并给出 PRD、原型图和设计稿
- 接口文档 - 最好由前后端一起设计，也可以由后端设计，前端确认是否符合要求
- 开发 - 前后端并行开发，前端应模拟请求以编写业务逻辑代码，同时也应该书写必要的注释和测试，后端实现接口应自测试接口确认符合文档
- 联调 - 前端将接口请求代理到后端服务，进行真实环境联调
- 测试 - 提交给测试工程师做专门测试

## 接口规范

- [JSON-RPC](https://www.jsonrpc.org/)
- [Restful API](https://restfulapi.net/)
- [GraphQL](https://graphql.org/)

## 接口文档

- 版本号
- 文档描述
- 基本路径
- 测试服务器，可选
- 简单使用示例
- 安全与认证
- 具体接口定义
  - url 或方法名
  - 方法描述
  - 请求参数和对应描述，包括数据类型、是否可选等
  - 响应参数和对应描述, 包括数据类型、是否可选等
  - 可能的异常情况，错误代码和对应描述
  - 请求示例，可选
